Como um solução para a classe [[4.3.1 - Date|Date]], veio `Calendar`, projetada para ser uma API mais poderosa e flexível para **manipular os campos de uma data**.

`Calendar` é uma classe **abstrata**. Você não instancia diretamente. Em vez disso, você usa o método `getInstance()` que retorna uma instância de uma subclasse concreta.

```Java
Calendar calendario = Calendar.getInstance();
```

## NÃO USE A CLASSE CALENDAR

## Vantagens

A principal vantagem da `Calendar` sobre a `Date` era sua capacidade de manipulação.

**1. Acessar e Modificar Campos Facilmente:** Ela usa constantes para representar os campos da data, o que torna o código mais legível.

```Java
Calendar c = Calendar.getInstance();

int ano = c.get(Calendar.YEAR);
int mes = c.get(Calendar.MONTH); 
int dia = c.get(Calendar.DAY_OF_MONTH);

System.out.println("Hoje é: " + dia + "/" + (mes + 1) + "/" + ano);

c.set(Calendar.YEAR, 2030);
```

**2. Realizar Cálculos com Datas:** A sua função mais útil era a de adicionar ou subtrair unidades de tempo, algo muito difícil de fazer com a `Date`.

```Java
Calendar c = Calendar.getInstance();
System.out.println("Data atual: " + c.getTime());

c.add(Calendar.DAY_OF_MONTH, 10);
System.out.println("Daqui a 10 dias: " + c.getTime());

c.add(Calendar.MONTH, -2);
System.out.println("2 meses antes disso: " + c.getTime());
```

**3. Suporte a Fusos Horários:** A `Calendar` era ciente do fuso horário, uma melhoria significativa em relação à `Date`.

## Problemas

Apesar de ser um avanço, a `Calendar` introduziu seus próprios problemas, que a tornaram verbosa e propensa a erros.

1. **Ainda é Mutável**: Assim como a `Date`, o estado de um objeto `Calendar` pode ser alterado. Isso mantém os mesmos riscos de segurança e problemas em ambientes concorrentes.
    
2. **API Verbosa e Pouco Intuitiva**: Embora mais poderosa, a API não era elegante. Obter e definir valores era sempre um processo de duas etapas (chamar `get`/`set`/`add` e passar uma constante).
    
3. **Mês Baseado em Zero**: A `Calendar` herdou um dos piores problemas da `Date`: os meses são indexados de 0 (Janeiro) a 11 (Dezembro). Esta é uma das fontes de bugs mais comuns para desenvolvedores Java iniciantes. `c.set(2025, Calendar.JANUARY, 1);` // Código correto `c.set(2025, 0, 1);` // Também correto, mas confuso `c.set(2025, 1, 1);` // BUG! Isso é 1º de FEVEREIRO!
    
4. **Complexidade Desnecessária**: A necessidade de converter constantemente entre `Calendar` (para manipulação) e `Date` (para armazenamento ou passagem para outras APIs) tornava o código mais complexo.