# Métodos

Os **Métodos** são **ações**, os **comportamentos** ou as **habilidades** que um objeto pode executar.

Um **método** é um bloco de código que executa uma tarefa específica. Ele é definido dentro de uma **classe** e pode ser chamado para realizar uma função.

```Java
public void exibirInformacoes(){
	System.out.println("Informações:");
}

public int somarValore(int valorA, int valorB){
	return valorA + valorB;
}
```

Um **método** pode ter ou não um `return`. Devolvendo um algo.

Todos o **parâmetros** de um **método** deve ser passados no momento de chamar esse **método**.
## A Anatomia de um Método

`public int somar(int numeroA, int numeroB)`

1. **Modificador de Acesso (`public`):** Define quem pode "ver" e chamar este método. `public` significa que qualquer outra classe pode chamá-lo. 

2. **Tipo de Retorno (`int`):** Especifica o tipo de dado que o método "devolve" como resultado após sua execução. Se o método não devolve nada (apenas executa uma ação, como imprimir algo na tela), usamos a palavra-chave **`void`**.
3. **Nome do Método (`somar`):** É o nome que usamos para chamar o método. Por convenção, nomes de métodos começam com letra minúscula e usam `camelCase`.
    
4. **Lista de Parâmetros (`(int numeroA, int numeroB)`):** São as "entradas" ou informações que o método precisa receber para funcionar. Cada parâmetro tem um tipo e um nome. Uma lista de parâmetros pode ser vazia `()`.
    
5. **Corpo do Método (`{...}`):** Fica entre as chaves. É aqui que o código real, a lógica da tarefa, é escrito.
    
6. **Instrução de Retorno (`return`):** Se o tipo de retorno não for `void`, o corpo do método **obrigatoriamente** deve ter uma instrução `return` que devolve um valor do mesmo tipo especificado (neste caso, `int`).

---

