A classe `Exception` se subdivide em duas categorias importantíssimas.

## Checked Exceptions

São subclasses diretas de `Exception`, mas que **não herdam** de `RuntimeException`. As mais famosas são `IOException` e `SQLException`.

Elas representam condições de erro esperadas e recuperáveis, geralmente relacionas a fatores externos à lógica do seu programa.

O compilador do **Java** força você a lidar com elas. Isso é um contrato. Um método que pode lançar uma **Checked Excpetion** deve:

- Tratá-la com um bloco `try-catch`.
- Ou declarar que propaga a exceção usando a palavra-chave `throws` em sua assinatura.

É usado quando o método que chama seu código precisa estar ciente da possibilidade de falha e ter uma estratégia de recuperação.

```Java
import java.io.File;
import java.io.FileReader;
import java.io.IOException;

public class ProcessadorDeArquivos {

    public void lerConteudo(File arquivo) throws IOException {

        try (FileReader reader = new FileReader(arquivo)) {
            System.out.println("Arquivo lido com sucesso.");
        }
    }
}
```

## Unchecked Exceptions

São subclasses diretas de `Exception`, mas que **herdam** de `RuntimeException`.

As mais famosas são `NullPointerException`, `IllegalArgumentException`, `ArrayIndexOutOfBoundsExceptions`. 

Elas representam falhas de programação. Um `NullPointerExceptions` não é um erro externo, é um indicativo de que seu código tentou usar uma referência que não foi inicializada.

O compilador não exige que você as trate. A filosofia é que você deve **corrigir o código**, não mascarar o bug com um `try-catch`.

É usado para indicar erros de pré-condição ou estado interno inválido que foram causados por uma má utilização do seu código

```Java
public class UsuarioService {

    public void ativarUsuario(Usuario usuario) {
        if (usuario == null) {
            throw new IllegalArgumentException("O objeto 'usuario' não pode ser nulo.");
        }
        usuario.setStatus("ATIVO");
    }
}

class Usuario {
    private String status;
    public void setStatus(String status) { this.status = status; }
}
```