As **Listas** em Java são estruturas de dados que permitem armazenar e manipular coleções de objetos de forma dinâmica. 

Elas fazem parte do pacote `java.util` e são amplamente usadas para lidar com grupos de elementos, como uma lista de personagens de Naruto, por exemplo.

## **ArrayList**
Uma implementação de `List` baseada em arrays redimensionáveis. É uma das implementações mais comuns e flexíveis para listas dinâmicas.
##  **LinkedList**
Uma implementação de `List` baseada em uma estrutura de lista encadeada. Ela é mais eficiente em operações de inserção e remoção no início e no meio da lista.
## **Iteração**
É possível percorrer os elementos de uma lista utilizando laços como `for`, `while`, ou o `for-each`.
## **Exemplo no Contexto de Naruto**
Imagine uma classe `PersonagemNaruto` com o atributo `nome`. Uma _lista_ de personagens de Naruto permitirá armazenar diversos personagens, como Naruto, Sasuke, e Sakura, e manipulá-los com facilidade.


---

## **Criando uma List**

Para criar uma `List`, precisamos passar o tipo, bem parecido como funciona em um `Array`. Porém passamos o tipo dentro do `<Tipo>`

```Java
List<String> ninjaList = new ArrayList();
```

Para adicionarmos itens a essa `List` usamos o método `.add(item)`.

```Java
ninjaList.add("Naruto");
```

Para removermos itens a essa `List` usamos o método `.remove(item).

```Java
ninaList.remove("Naruto");
```

Para mudarmos um item dessa `List` usamos o método `.set(index, item)`.

```Java
ninaList.set(0, "Sasuke");

```

Se quisermos saber o tamanho da nossa `List` usamos o `.size()`.

```Java
ninaList.size();
```
Diferente do `Array` a `List` conseguimos mostrar todo seu conteúdo usando um print nela mesma.
```Java
System.out.println(ninjaList)
```