O **Set** é uma interface na **Collections Framework** do Java que representa uma coleção que não permite elementos duplicados.

A implementação mais comum do `Set` é o `HashSet`, que utiliza uma tabela hash para armazenar elementos, garantindo eficiência em operações como adição, remoção e busca.

## **Conceito de Set**

O `Set` é uma interface que define uma coleção onde os elementos são únicos. Isso significa que não permite duplicatas, sendo ideal para cenários em que é necessário garantir que os itens armazenados sejam únicos.
## **HashSet**
O `HashSet` é uma implementação do `Set` que usa uma tabela hash para armazenar elementos. Isso torna as operações de inserção, exclusão e busca muito rápidas, com complexidade geralmente próxima de O(1).
## **Armazenamento Não Ordenado**
O `HashSet` não garante nenhuma ordem para os elementos armazenados. Se a ordem for necessária, pode-se utilizar implementações como `LinkedHashSet` ou `TreeSet`.
## **Eficiência**
Devido ao uso de uma tabela hash, o `HashSet` é ideal para conjuntos grandes em que o desempenho é crítico.
## **Exemplo no Contexto de Naruto**

Imagine que você está gerenciando uma coleção de aldeias que participaram de um torneio de ninjas. Usando um `HashSet`, você pode garantir que cada aldeia será registrada apenas uma vez, mesmo que tente adicionar a mesma aldeia várias vezes.

## Exemplo de Uso de HashSet

```Java

import java.util.HashSet;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        HashSet<String> aldeias = new HashSet<>();

        // Adicionando aldeias
        aldeias.add("Konoha");
        aldeias.add("Suna");
        aldeias.add("Kiri");
        aldeias.add("Konoha"); // Tentativa de duplicata

        // Exibindo as aldeias
        System.out.println("Aldeias participantes:");
        for (String aldeia : aldeias) {
            System.out.println(aldeia);
        }

        // Verificando se uma aldeia está presente
        System.out.println("Konoha está no torneio? " + aldeias.contains("Konoha"));

        // Removendo uma aldeia
        aldeias.remove("Kiri");
        System.out.println("Após remover Kiri: " + aldeias);
    }
}
```