Tanto o **LinkedHashSet** quanto o **TreeSet** são implementações da interface `Set` em Java, e ambos garantem que os elementos armazenados serão únicos.

No entanto, eles possuem características distintas em termos de ordem, desempenho e casos de uso, o que torna cada um adequado para diferentes situações.


## **LinkedHashSet**
 - Preserva a **ordem de inserção**. Os elementos são armazenados na ordem em que foram adicionados ao conjunto.
 - Baseado em uma tabela hash e uma lista duplamente ligada, o que garante operações rápidas de adição, remoção e busca (complexidade O(1) em média).
-  Não ordena os elementos de forma natural ou personalizada. Ideal para cenários em que a ordem de inserção é relevante.
## **TreeSet**

-  Ordena os elementos de forma **natural** (por exemplo, crescente para números ou ordem lexicográfica para strings) ou com base em um `Comparator` fornecido.
- Baseado em uma árvore binária balanceada (como Red-Black Tree), o que garante complexidade O(log n) para operações de adição, remoção e busca.
- Não preserva a ordem de inserção. Ideal para cenários em que a ordenação dos elementos é necessária.

## Quando Usar?

- **Use LinkedHashSet:** Quando a ordem de inserção dos elementos for importante, mas a ordenação dos elementos em si não for necessária. Exemplo: rastrear uma lista de eventos na ordem em que ocorreram.
- **Use TreeSet:** Quando a ordenação dos elementos for essencial para o problema, como ao armazenar uma lista ordenada de usuários ou valores únicos que precisam ser acessados em ordem crescente.

## Exemplo Comparativo

```Java
import java.util.LinkedHashSet;
import java.util.TreeSet;

public class Main {
    public static void main(String[] args) {
        // LinkedHashSet: Ordem de inserção
        LinkedHashSet<String> linkedHashSet = new LinkedHashSet<>();
        linkedHashSet.add("Naruto");
        linkedHashSet.add("Sasuke");
        linkedHashSet.add("Sakura");
        linkedHashSet.add("Kakashi");

        System.out.println("LinkedHashSet (Ordem de Inserção):");
        System.out.println(linkedHashSet);

        // TreeSet: Ordem natural
        TreeSet<String> treeSet = new TreeSet<>();
        treeSet.add("Naruto");
        treeSet.add("Sasuke");
        treeSet.add("Sakura");
        treeSet.add("Kakashi");

        System.out.println("\nTreeSet (Ordem Natural):");
        System.out.println(treeSet);
    }
}
```